1. Utiliza-se exclusivamente água potável para manipulação de alimentos (água de abastecimento público ou solução alternativa com potabilidade atestada semestralmente por meio de laudos laboratoriais); 2. Instalações abastecidas de água corrente; 3. Instalações dispõem de conexões com rede de esgoto ou fossa séptica; 4. Reservatório devidamente tampado e conservado (livre de rachaduras, vazamentos, infiltrações, descascamentos, dentre outros defeitos); 5. Reservatório em adequado estado de higiene; 6. Reservatório de água higienizado em intervalo máximo de seis meses, sendo mantidos registros da operação; 7. Material que reveste internamente o reservatório de água não compromete a qualidade da água; 8. Instalações sanitárias possuem lavatórios de mãos e os produtos destinados à higiene pessoal (papel higiênico, sabonete líquido inodoro antisséptico ou sabonete líquido inodoro e antisséptico, coletores com tampa e acionados sem contato manual e toalhas de papel não reciclado ou outro sistema higiênico e seguro para secagem das mãos); 9. Existe separação entre as diferentes atividades por meios físicos ou por outros meios eficazes de forma a evitar a contaminação cruzada; 10. Instalações, equipamentos, móveis e utensílios mantidos em condições higiênico-sanitárias apropriadas; 11. Frequência adequada de higienização dos equipamentos, móveis e utensílios; 12. Utensílios utilizados na higienização de instalações distintos daqueles usados para higienização das partes dos equipamentos e utensílios que entrem em contato com o alimento; 13. Diluição, tempo de contato e modo de uso ou aplicação dos produtos saneantes obedece às instruções recomendadas pelo fabricante; 14. Produtos saneantes regularizados pelo Ministério da Saúde; 15. Áreas de preparação higienizadas quantas vezes forem necessárias e imediatamente após o término do trabalho; 16. Controle de vetores e pragas urbanas executados por empresa especializada devidamente regularizada; 17. Existência de um conjunto de ações eficazes e contínuas com o objetivo de impedir a atração, o abrigo, o acesso e ou proliferação de vetores e pragas urbanas; 18. Edificações, instalações, equipamentos, móveis e utensílios livres da presença de animais, incluindo vetores e pragas urbanas; 19. Os manipuladores são afastados da preparação de alimentos quando apresentam lesões e ou sintomas de enfermidades; 20. Lavam cuidadosamente as mãos ao chegar ao trabalho, antes e após manipular o alimento, após qualquer interrupção do serviço, após tocar materiais contaminados, após usar os sanitários e sempre que se fizer necessário; 21. Não fumam e falam quando desnecessário, cantam, assobiam, espirram, cospem, tossem, comem, manipulam dinheiro ou praticam outros atos que possam contaminar o alimento durante o desempenho das atividades; 22. Submetidos à inspeção e aprovação na recepção; 23. Matérias-primas, ingredientes e embalagens utilizados para preparação em condições higiênico sanitárias adequadas; 24. Embalagens primárias das matérias-primas e dos ingredientes íntegras; 25. Utilização das matérias primas e ingredientes respeita o prazo de validade ou se observa a ordem de entrada; 26. Matérias-primas fracionadas adequadamente acondicionadas e identificadas com, no mínimo, as seguintes informações: designação do produto, data de fracionamento e prazo de validade após abertura ou retirada da embalagem original; 27. Temperatura das matérias-primas e ingredientes perecíveis verificada na recepção e no armazenamento; 28. Gelo utilizado em alimentos fabricado a partir de água potável e mantido em condição higiênico sanitária; 29. Lavatórios da área de preparação dotados dos produtos destinados à higiene das mãos (sabonete líquido inodoro antisséptico ou sabonete líquido inodoro e produto antisséptico, toalhas de papel não reciclado ou outro sistema higiênico e seguro de secagem das mãos); 30. Durante o preparo, aqueles que manipulam alimentos crus realizam a lavagem e a antissepsia das mãos antes de manusear alimentos preparados; 31. Produtos perecíveis expostos à temperatura ambiente somente pelo tempo mínimo necessário para preparação do alimento; 32. Descongelamento conduzido conforme orientação do fabricante e utilizando uma das seguintes técnicas: refrigeração à temperatura inferior a 5ºC ou em forno de micro-ondas quando o alimento for submetido imediatamente à cocção; 33. Alimentos submetidos ao descongelamento mantidos sob refrigeração se não forem imediatamente utilizados e não se recongela; 34. Tratamento térmico garante que todas as partes do alimento atinjam a temperatura de, no mínimo, 70ºC, ou outra combinação de tempo e temperatura desde que assegure a qualidade higiênico-sanitária dos alimentos; 35. Avalia-se a eficácia do tratamento térmico; 36. Temperatura do alimento preparado no resfriamento reduzida de 60ºC a 10ºC em até 2 horas; 37. Após o resfriamento, alimento preparado conservado sob refrigeração a temperaturas inferiores a 5ºC, ou congelado à temperatura igual ou inferior a -18ºC; 38. Alimentos consumidos crus, quando aplicável, submetidos a processo de higienização com produtos regularizados e aplicados de forma a evitar a presença de resíduos; 39. Evita-se o contato direto ou indireto entre alimentos crus, semi-prontos e prontos para o consumo; 40. Possuem termômetro comprovadamente calibrado para a aferição da temperatura dos alimentos; 41. Alimento preparado armazenado sob refrigeração ou congelamento identificado com no mínimo as seguintes informações: designação, data de preparo e prazo de validade; 42. Prazo máximo de consumo do alimento preparado e conservado sob refrigeração é de 5 dias, caso a temperatura de conservação seja igual ou inferior a 4ºC. Quando forem utilizadas temperaturas superiores a 4°C e inferiores a 5°C, o prazo máximo de consumo é reduzido; 43. Alimento preparado e conservado sob refrigeração mantido à temperatura igual a 5ºC ou inferior; 44. Alimentos conservados a quente mantidos a temperatura superior a 60ºC e o tempo ao longo da cadeia de preparo até exposição não excede a 6 horas; 45. Alimentos preparados mantidos à temperatura superior a 60ºC; 46. Temperatura dos equipamentos de exposição regularmente monitorada; 47. Na exposição, manipuladores adotam procedimentos que minimizem o risco de contaminação dos alimentos preparados, por meio da antissepsia das mãos e pelo uso de utensílios ou luvas descartáveis (quando aplicável); 48. Alimentos preparados, mantidos na área de armazenamento ou aguardando o transporte, identificados (designação do produto, data de preparo e o prazo de validade) e protegidos contra contaminantes; 49. Armazenamento e transporte ocorrem em condições de tempo e temperatura que não comprometam a qualidade higiênico-sanitária do alimento preparado; 50. Possui um responsável pelas atividades de manipulação de alimentos (responsável técnico, proprietário ou funcionário designado) comprovadamente capacitado; 51. Possui implementado o Manual de Boas Práticas e os Procedimentos Operacionais Padronizados.